1. 【蓬弧】: 指初生男孩。古代若生男孩，家人常以挂弓一张，后成民俗，若家中生男，则于门左挂弓一张，后因称生男为悬弧。
2. 【悬弧】: 一夏尚武，男孩。汉武帝刘彻曾作《秋风辞》，感叹人生如秋风过客。
3. 【秋风客】: 谓其在世无几，虽享年久远，不过同为秋风中之过客。
4. 【添丁】: 指生男孩。宋・陆游《卧病杂题》诗：“身叻乡祭酒，孙为国添丁。”
5. 【彭殇】: 指寿命之长短。彭，彭祖，传说他活到八百岁；殇，未成年而死。
6. 【梦熊黑】: 同“梦熊”。宋・王安石《思王逢原》诗：“贤者宜有后，固当梦熊黑。”
7. 【梦协长庚】: 指奇才降生。典出唐李冰阳《唐李翰林草堂集序》：“神龙之始，逃归于蜀，复指李树而生面名日白，以太白字之。世称太白之精，得之矣。”
8. 【朝菌】: 《庄子・逍遥游》：“朝菌不知嗨朔，不知春秋，此小年也。”朝菌，粪上芝，朝生暮死。多以生命短促。
9. 【柳老悲桓】: 概叹人生华年易逝。典出南朝宋・刘义庆世说新语言语：“桓公（桓温）北征，经金城，见前为琅邪时种柳皆已十围。”
10. 【短景】: 喻指时日不多手世。南唐・李中《赠重安寂道者》诗：“白发只闻悲短景，红尘谁解信长生。”