1.【连城壁】: 指极珍贵之物。晋・张载《拟四愁诗》：“佳人之璞周死鼠，味者自谓怀连城。”
2.【阿堵】: 指钱。《世说新语・规》：“王夷甫雅尚玄远，常嫉其妇贪浊，口未尝言钱字。妇欲试之，令婢以钱绕床不得行。夷甫晨起，见钱阅行，呼婢曰：‘举却阿堵物。’”后遂以“阿堵”指称钱。
3.【西鹅东鲽】: 借代四海珍异之物。《史记・封禅书》：“东海致比日之鱼，西海致比翼之鸟。”比翼鸟即鹅；比目鱼即鲽。
4.【杖头钱】: 买酒钱。《晋书・阮修传》：“常步行，以百钱挂杖头，至酒店，便独酌畅。”后因以“杖头钱”称买酒钱。
5.【青蚨】: 证借指铜钱。语出“青蚨还钱”的传说。青蚨是一种虫，生子必依草叶，取其子，母必飞来。以母血涂钱八十文，以子血涂钱八十一文，市物时，无论用母钱或子钱，皆复飞归。后因以“青蚨”指钱。
6.【连城价】: 价值连城。指珍贵难得之物。唐・韩愈《县斋有怀》诗：“谁为倾国媒，自许连城价。”
7.【连城宝】: 指极珍贵的宝物。唐・元稹《赋得玉厄无当》诗：“共惜连城宝，翻成无当厄。”
8.【连城珍】: 义同“连城宝”。唐・李白《奉酬卢给事云夫四兄曲江荷花》442。
9.【明珠】: 喻宝贵事物或美好的诗文。唐・韩愈《赠崔司户文昆季》诗：“双珠出海东。”