1.【桃根】: 世传桃根为桃叶之妹。后多用以指妓女或情人。
2.【桃叶歌】: 歌之代称。唐・刘禹锡《堤上行》“《桃叶》传情《竹枝》怨，水流无限月明多。”
3.【卿卿】: 对所爱的人称呼，敬词。第一个“卿”是动词，第二个“卿”是名词，两字连用，为一种亲昵的称呼，有时含有戏谑的意思。
4.【桃花浪】: 喻春闺。辛氏《三秦记》云：传说河津桃花浪起，江海之鱼集聚于龙门下，跌过龙门的化为龙，否则点额暴腮。后以“桃花浪”喻着闺。
5.【贾充香】: 指男女倾情之物。元・周文质《蝶恋花・悟迷》套曲：“朱门深闭贾充香，兰房强瑞郑生玉，青楼空掷潘安果。”
6.【鸳情】: 比喻男女恩爱之情。明・谢说《四喜记・风月青楼》：“驾情缝继恨相离，泪酒东风湿舞衣。”
7.【高唐】: 男女相会的美好境界。战国楚・宋玉《高唐赋》序：“昔者楚襄主与宋玉游于云梦之台，望高唐之观。其上独有云气。”
8.【驾鸯会】: 指情侣相会。元・高拭《集贤宾・怨别》套曲：“空闲了翡翠韩，消疏了莺燕期，生拆散鸳鸯会，硬分开鸾凤栖。”
9.【高唐梦】: 极欢乐之处。唐・李涉《遇湖州妓朱态宜》诗：“曾识云仙至小时，芙蓉头上馆青丝。当时惊觉高唐梦，唯有如今宋玉知。”
10.【冤家】: 对情人的爱称。宋・黄庭坚《昼夜乐》清・邱心如《笔生花》二十三回：463