1.【佩红倚翠】: 同“倚翠红”。清・蒋土《冬青树・梦报》：“假红倚翠初承领，美他名士悦倾城，这都是圣祖神宗与证盟。”
2.【偷寒送暖】: 指对人关切，多指暗地摄合男女私情。元・关汉卿《救风尘》第三折：“钉靴雨伞为活计，偷寒送暖作营生。”
3.【登徒子】: 登徒，复姓。子，男子的通称。后因以代称好色之人。战国楚宋玉有《登徒子好色赋》，省为“登徒”。
4.【停云落月】: 对友人思慕。晋・陶渊明《停云诗》序：“停云，思亲友也。”唐・杜甫《梦李白》诗：“落月满屋梁，犹疑照颜色。”
5.【雪月风花】: 喻男女情事。明・崔时佩《南西厢记・对谱琴红》：“雪月风花寻笑要，两家休作是非堆。”
6.【断金零粉】: 指因遭横逆面结局不圆满的风流韵事。清・龚自珍《百字令》词：“龙华劫换，问何人料断金零粉。”
7.【鄂君翠被】: 指男女欢爱。汉・刘向《说苑・善说》载，鄂君子皙泛舟于新波之中，听越人拥而歌，鄂君不知越语，请以楚语说之。楚语歌日：“今何夕兮，塞舟中流。今日何日兮，得与王子同舟。蒙羞被好今，不皆调耻。心儿顾而不绝今，知得主子。山有木今木有枝，心悦君兮君不知。”于是鄂君子皙乃榆修袂行而拥之，举绣被而覆之。
8.【惜玉冷香】: 喻对女子温情爱怜。元・张可久《普天乐・收心》曲：“关心三月春，开口千金笑，惜玉怜香何时了。”
9.【琴心】: 琴声里所表达的心意。《史记》载，司马相如与卓文君见面，“以琴心挑之”。后“琴心”多用作表达爱情。