1.【掌中珠】: 比喻特别钟爱的人。语出晋傅玄《短歌行》：“昔君视我，如掌中珠。何意一朝，弃我沟渠。”后转指交母疼爱自己的儿女。
2.【曙后星孤】: 一一破晓时的孤星。比喻遗孤。语出唐孟案《本事诗・征答》：“霍曙进士作《明堂火珠诗牌帖》日：夜来双月满，曙后一星孤。当时以为警句。
3.【鹅鸭长数】: 一一指操持家业。典出晋葛洪《西京杂记》：汉曹成理善于算术，曾为友人陈广汉计算家产，唯留一女名星星，人始悟其自识“鹅鸭皆道其数”。
4.【谢庭兰玉】: 一一喻光耀门第之子孙。宋・曾巩《庭桧呈将颖叔》诗：“汉节从来纵真赏，谢庭兰玉载芳音。”
5.【二龙】: 一一指兄弟二人均有才名。南朝宋刘义庆《世说新语・赏誉》载，东汉许虔、许劭兄弟二人皆以才识节操闻名，被誉之为“二龙”。
6.【维凤清声】: 一一比喻下二代的才华更高。维凤，指下一代的优秀子弟；清声，鸣声激越，喻才华。
7.【八龙】: 一一喻才德出众的几兄弟。典出《后汉书・荀淑传》：“荀淑字季和，颖川颖阴人……有子八人俭、绲、靖、焘、汪、爽、肃、专，并有名称，时人谓之八龙。”
8.【撰杖捧屡】: 一一指侍奉长者。语见《礼记・曲礼上》：“侍坐于君子，撰杖捧屡。”