1.【化石妇】: 指望夫石。朱・梅尧臣《雪中发江宁浦至采石》诗：“山头化石妇，忽变素质光，岂复愿闻笛，莫逢柜野王。”
2.【分香卖履】: 指临死时对要妾的恋念。南朝梁・沈约《八咏诗・解佩去朝市》“一朝卖玉碗，成操笔大书，百：‘一床两好世间春春惜余香。’”
3.【一床两好】: 指夫妇和美。宋・曾造《高斋漫录》载，毗陵有成即郎中，貌丑而多胡须。再娶之夕岳母陋之，曰：“我女如菩萨乃嫁一麻胡。”
4.【凤友鸾交】: 喻才子佳人结为夫妇。典出《晋书・王导传》。普王导妻性妒，导惧之，密营别馆以处众妾。妻觉，导恐妾受辱，遗令命驾，以座尾柄驱牛而进。蔡谟闻之，嘲导日：朝廷欲加公九锡。
5.【王叟车】: 指爱其妾而又惧其妻。明・洪梗《清平山堂话本・风月相思》：“何时识得东风面，肯为徐郎明点烛，试教菩萨看麻胡。”
6.【双宿双飞】: 比喻夫唱妇随，形影不离。《才调集》载无名氏《杂诗》：“戏嘲王叟短车，肯为徐郎书纸尾。”
7.【夫负妻戴】: 指夫妻远徒避世，不慕荣利。典出汉刘向《列女传・楚接舆要》。相传春秋时，楚狂接舆射耕而食。楚主使人聘之治准南。接舆奥笑而不应。其妻以为不从君命乃不忠，从之又违义。于是负亲族去作凤凰飞。
8.【玉郎】: 女子对丈夫的美称。也作对情人的美称。唐：牛娇《菩萨蛮》词：“门外柳花飞，玉郎犹未归。”《群音类选・完扇记》：“玉郎消息，何日到。”