1.【灵修】: 指贤德，典出《尚书・益稷》：“娶于涂山，辛王癸甲。”孔传：“（夏禹）辛日娶妻，至于甲日，复往治水，不以私害公。”
2.【辛王葵甲】: 指一心为公、公而忘私的精神。典出《尚书・益稷》：“娶于涂山，辛王癸甲。”孔传：“（夏禹）辛日娶妻，至于甲日，复往治水，不以私害公。”
3.【季李膺门】: 指名高望重之家。《后汉书・李膺传》载，季膺，汉桓帝时任司隶校尉，“是时，朝廷日乱，膺独持风裁，以声名自高。士有被其容接者，名为登龙门”。
4.【怀瑾握瑜】: 一语出《楚辞・九章・怀沙》：“怀瑾握瑜兮，穷不知所示。”后以之愉厚德高才。亦省为“怀瑜”“握瑾”。
5.【含仁怀义】: 指有仁义之德。宋・吴淑《麟赋》：“伊一角之仁兽，票五行之粹精，必含仁而怀义，不群居不党。”
6.【青骸: 高尚的节操。语出皇甫谧《高士传・许由》“尧又召为九州长，由不欲闻之，洗耳于颖水滨。时其友巢父欲饮之，见由洗耳，问其故。对曰：“尧欲召我为九州长，恶闻其声，是故洗耳。巢父曰：“‘子故浮游俗间，求其名誉，污吾口。牵续上流而饮之。’后以“饮续上流”表示高尚的节操。
7.【表的】: 喻表率、榜样。宋・司马光《上宋侍读书》：“诚荐绅之表的，后进之衡鉴也。”
8.【抱冰】: 喻刻苦自励。典见汉赵哗《吴越春秋》。