1. 【雷门鹤】: 指俊杰之才。唐・陆敬《游清都观寄礼部崔侍郎翰林钱舍人诗一百韵》诗：“矫翰雷门鹤，飞来叶县。”
2. 【豪逸】: 指才智杰出、豪放酒脱的人。宋・晃补之《满江红》词：“当时座上皆豪逸。”
3. 【慧剑】: 佛教谓智慧如剑，能斩除一切烦恼。唐・白居易《渭村退居寄礼部崔侍郎翰林钱舍人诗一百韵》诗：“断痴求慧剑，济苦得慈航。”
4. 【腹中书】: 指读书甚多，学问渊博。唐・杜甫《吾宗卫仓曹崇简》诗：“语及君臣际，经书满腹中。”
5. 【题鞭】: 后用作才思敏捷之典。隋・于仲文《客谯王》诗：“武骑初擒翰，文学正题鞭。”
6. 【磐石】: 比喻能负重任之才。唐・韦庄《江南送李明府入关》诗：“正是中兴磐石重，莫将樵梓人都门。”
7. 【瑶】: 美玉，比喻奇才。清・汪懋麟《满庭芳》词：“却怪终南捷径，空鱼目，谁识瑶琚。”
8. 【彦】: 指杰出的人才。语出晋葛洪《抱朴子》。
9. 【雕鹏】: 高飞远翔的雕和鹏，喻才力雄健之人。唐・李白《宣城赵太守悦》诗：“雕鹏举翻云路翔，腰印累金玉佩苍。”
10. 【鹗立】: 如鹗仁立不动，喻卓然超群。宋・陈造《次前韵送胡省元》诗：“差池宰两邑，立重飞翻。”