1.【屈才】: 喻怀才难遇知音。典出《韩非子・和氏》下和献玉于楚厉王、楚文王的故事。
2.【长侠】: 唐・刘卿《落第赠杨侍御赴范阳》诗：“泣连三献玉，疮惧再伤弓。”宋・曾巩《送程殿丞还朝》诗：“自重肯悲无鱼，出无车，无以为家，乃三弹其剑侠，歌日：“长侠归来乎？”比喻被埋没的贤才。
3.【千金骨】: 唐・柳宗元《酬娄秀才将之淮南见赠之什》诗：“高冠余肯赋，长侠仍存万里心。”元・张雨《卢疏斋集》诗“难求冀北千金骨，空载江南数斛愁。”边丝。
4.【丰城剑】: 喻才华出众的人物，多指被埋没的人才。语见《晋书・张华传》。豫章人雷焕对张华说，宝剑之精气，在豫章丰城。张华便补焕为丰城令。焕到郡，掘狱屋基，入地四丈余，果得双剑，此夕，斗牛间气不得见。后遂以“丰城剑”或“丰城剑气”喻被埋没的人才。
5.【文穷】: 指文人才智出众，但命运多舛，常处于困境。因能文而致穷，故称。
6.【叹凤】: 指生不逢时。典出《论语・子罕》：“子曰：凤鸟不至，河不出图，吾已矣夫！”唐玄宗《经鲁祭孔子而叹之》诗：“叹凤身否，伤麟悲道穷。”
7.【七十说】: 指怀才不遇。语见《准南子・泰族训》：“孔子欲行王道，东西南北，七十说而无所偶。言孔子游学七十余地，宣讲儒术，难得响应。”
8.【丰狱气】: 义同“丰城剑”。宋・黄庭坚《和答魏道辅寄怀》诗：“剑埋丰城狱，气与斗牛平。”清・程先贞《哭沈诗》：“仲尼七十说，历聘莫见收。”狱气犹存。
9.【三献玉】: 典出《战国策・齐策》：齐人冯诺因穷困而寄居孟尝君门下。因食无鱼，出无车，无以为家，乃三弹其剑侠，歌日：“长侠归来乎？”比喻怀才不遇。
10.【牛骥同槽】: 未在提供的文本中找到对应的解释。