1.【空群】: 比喻人才选拔一空。语出唐韩愈《送温造处士赴河阳军序》：“伯乐一过冀北之野，而马群遂空。”后以“空群”比喻人才被选拔一空。
2.【青眼】: 指对人才器重，赏识。语出《晋书・阮籍传》载，籍礼俗之士，以白眼对之，及嵇喜来吊，籍作青眼，喜不怪而退，喜弟康闻之，乃资酒挟琴造访，籍大悦，乃见青眼。后以“青眼”表喜爱或器重。
3.【试玉】: 以火烧试玉，以辨真假。后以比喻对人才经过实践检验，以识良莠。唐・杜甫《天之歌行》：“仲宣楼台春色深，青眼高歌望吾子。”明・李赞《独坐》诗：“有客开青眼，无人问落衣。”
4.【青眸】: 义同“青眼”。指对人才器重，赏识。宋・黄裳《与南京留守》诗：“泽国旌旗十数秋，一封曾去厚青眸。”
5.【骏骨】: 喻杰出人才。语见《战国策・燕策》。郭魂劝速燕昭王以重金招贤纳士，说古时有人用五百金买已亡千里马之头骨，由此一年内得千里马三匹。以此劝速重金纳贤。
6.【拔茅】: 比喻递相荐引人才。《易・泰》：“初九，拔茅茹，以其汇”王弼注：“茅之为物，拔其根而相牵引者也。”后因以比喻荐才。
7.【钓玉】: 用吕尚钓硒溪事。喻延揽选拔人才。唐・沈佳期《钓竿篇》：“钓玉君徒尚，征金我未贤。”
8.【隋掌】: 隋侯之大夫。晋・刘琨《答卢谌书》：“何得三年信直钩。”后以“隋掌”比喻珍惜人才。