1.【九老】: 指唐白居易、胡果、吉皎、刘真、郑据、卢贞、张浑、李无爽及僧如满等人。他们退居洛阳时，曾作尚齿尊老之会，故合称。后尊称年长者。
2.【翰墨林】: 喻文章汇集处，犹文坛。晋・张协《杂诗》：“游思竹素园，寄辞翰墨林。”陈寅恪《昨闻琉璃厂书肆见赠》诗：“卧龙乡曲多贤达，愿预逍遥九老中。”
3.【三间】: 屈原曾任三间大夫，故以“三间”代称届原。
4.【覆酱烧薪】: 喻著作无价值或不受重视。清・康有为《与寂园论诗》诗：“吟风弄月各自得，覆酱烧薪空尔悲。”
5.【三袁】: 指明文学家袁宗道、袁宏道、袁中道三兄弟。《明史・袁宏道传》：“袁宏道，字中郎，公安人。与兄宗道、弟中道并有才名，时称三袁。”
6.【二陆】: 指晋著名文文学家陆机和陆云。南朝梁・萧绎《赠到溉洽》诗：“魏世重双丁，晋朝称二陆。”
7.【天手】: 指工于文辞的名人高手。唐・僧驾《赠李聚秀才》诗：“讽风驱雷暂不停，始向场中称大手。”
8.【天苏】: 指宋代文学家苏轼。宋・王辟之绳水燕子谈录・才识》：“父子名动京师，面逢山涛。”
9.【二谢】: 指南朝著名诗人谢灵运和谢。唐・杜甫《解问十二首》诗：“敦知二谢将能事，颇学阴（阴铿）何（何逊）苦用心。”