1.【五风十雨】: 一算得胜。借指太平盛世。语出晋境遇「五天一风，十天一雨。指风调雨顺。宋・杨炎正《水调歌头》词：“不道七州三垒，今岁五风十雨，全是太平时。”元・萨都刺《云山图》诗：“清平海宇无风烟，五风十雨歌丰年。”
2.【再薰】: 一再度熏陶风化，指盛世又来。语出古歌谣《南风歌》：“南风之薰兮，可以解吾民之愠兮。”
3.【中原无鹿】: 一一「中原无逐鹿之事。喻指天下无战乱，太平安定。唐：李甘《九成宫》诗：“中原无鹿海无波，风攀鸾旗出幸多。”
4.【开云见日】: 喻送走黑暗，迎来光明。也作“开云见天”。宋・邵雍《观盛化》诗：“纷纷五代乱离间，一旦云开复见天。”
5.【尧天】: 指太平盛世。尧是古代传说中的贤君，推教化，使天下太平，百姓欢乐。
6.【天堂地狱】: 一丨「比喻幸福与苦难两种截然相反的生活环境。元・无名氏《度柳翠》第二折：“天堂地狱门相对，任君炼取那边行。”
7.【凤引九维】: 义同“尧天”。比喻盛世。南朝梁・沈约《四时白绝歌・春白纶》：“佩服瑶草驻容色，舜日尧年欢无极。”
8.【尧年】: 比喻盛世。唐・元《赋得数莫》诗：“尧年始今岁，方欲瑞千龄。”
9.【击壤】: 古代的一种游戏。把一块鞋子状的木片侧放在地上，在三四十步远处用另一块木片去投掷它，击中就算胜。
10.【安澜】: 一波平浪静。喻时世太平。汉・王衰《四子讲德论》：“天下安澜，比屋可封。”